We encountered a strange boy
Kami menemukan seorang anak laki-laki aneh
who kept looking at an apartment.
yang terus melihat ke sebuah apartemen.
He tells us that a "kind lady" had been killed.
Dia memberitahu kami bahwa seorang "wanita baik" telah dibunuh.
At the apartment, we discovered the body of the lady
Di apartemen itu, kami menemukan jasad wanita tersebut
whose death may have been made to look like a suicide.
yang kematiannya telah dibuat untuk terlihat seperti bunuh diri.
Just then...
Lalu...
What's the matter?
Ada apa?
They... they're there.
Mereka... mereka ada di sana.
The ones who were in her room a while ago.
Para pria yang berada di kamarnya beberapa waktu lalu.
The... the three!
Mereka... bertiga!
Solving mysteries with sharp deductions.
Memecahkan misteri dengan deduksi tajam.
Love and cases come from the same origin.
Cinta dan kasus berasal dari asal yang sama.
The case of the discoverers who didn't report to the police
Kasus para penemu yang tidak melapor pada polisi
because of the money involved, ends in a most unexpected way!
karena uang terlibat, berakhir dalam cara yang paling tidak terduga!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Three First Discoverers (Part 2)"
"Tiga Penemu Pertama (Bagian 2)"
And, what are we going to do?
Dan, apa yang akan kita lakukan?
We can't join the interrogation, you know.
Kita tak bisa bergabung dengan interogasi itu, kau tahu.
Well, that's obvious.
Yah, itu jelas.
Don't worry!
Jangan cemas!
I stuck the Detective Squad badge
Aku memasukkan lencana Kelompok Detektif
in Officer Takagi's pocket a while ago.
dalam saku Petugas Takagi beberapa waktu lalu.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
So, you're the one who stole the 500,000 yen from this room?
Jadi, kaulah yang mencuri uang 500,000 yen dari kamar ini?
I'm sorry.
Maafkan aku.
And? Where was the money?
Dan? Di mana uangnya?
Around there!
Di sekitar sana!
Under the feet of her hanging corpse.
Di bawah kaki jasad yang menggantung itu.
"Ronpei Sakaba (31)" -It was rolling here and...
"Ronpei Sakaba (31)" -Itu berguling ke sini dan...
"Ronpei Sakaba (31)" -No, I mean...
"Ronpei Sakaba (31)" -Tidak, maksudku...
Scattered everywhere.
Berserakan di mana-mana.
Didn't you actually steal it along with her cell phone
Bukankah kau sebenarnya mencurinya bersama dengan ponselnya
after you killed the victim?
setelah kau membunuh korban?
Cell phone?
Ponsel?
The charger's here but the phone's not!
Pengisi dayanya ada di sini tapi ponselnya tidak ada!
Inspector. Maybe Ms. Komai used the bills as a footstool.
Inspektur. Mungkin Nn. Komai ggunakan pecahan uang itu untuk pijakan.
I don't think 500,000 yen's enough.
Aku rasa 500,000 yen tidaklah cukup.
But, 10 million would be about 10cm high, I suppose.
Tapi, 10 juta tingginya sekitar 10cm, kurasa.
Indeed.
Benar.
Next!
Berikutnya!
Go inside big man!
Masuklah pria besar!
The victim weighed 47kg.
Korban beratnya 47kg.
If the perp lifted her body and hung her...
Jika pelaku mengangkat tubuhnya dan menggantung dia...
"Kuramichi Habanaka (40)" -He'd be the prime suspect.
"Kuramichi Habanaka (40)" -Dia akan jadi tersangka utama.
There's tape on the sole of his sandal?
Ada selotip di ujung sandalnya?
So, I just told you a while ago, didn't I?
Jadi, aku baru saja memberitahu kalian beberapa saat lalu, bukan?
I just took the manuscript that was left at the entrance with me.
Aku hanya mengambil manuskrip yang ditinggalkan di pintu masuk.
Are you sure it was the entrance?
Apa kau yakin di pintu masuk?
The forensic officer said
Petugas forensik mengatakan
there were three different types of shoe prints.
ada tiga jenis jejak sepatu yang berbeda.
Oh, well. Actually...
Oh, yah. Sebenarnya...
The manuscripts were in a bag at her feet
Manuskrip itu berada di dalam sebuah tas di kakinya
and although I felt bad about doing so,
dan walaupun aku merasa tidak enak melakukan itu,
I went into the room with my shoes on to pick it up.
aku masuk ke kamar itu dengan sepatuku untuk mengambilnya.
Under her feet again.
Di bawah kakinya lagi.
But, how unusual in this day and age. Manuscripts?
Tapi, sungguh tidak biasa pada jaman sekarang ini. Manuskrip?
Yes. And because of this,
Ya. Dan karena ini,
all the errors and corrections make it hard to read.
semua kesalahan dan perbaikan menjadikannya sulit dibaca.
Therefore, I read the manuscripts after the AD that I give them to,
Maka, aku membaca manuskrip setelah AD yang kuberikan pada mereka,
types them up on the computer.
mengetiknya di komputer.
By the way, how many pages was the manuscript?
Ngomong-ngomong, berapa halaman manuskrip itu?
It was a two-hour special, so maybe about 100 pages.
Itu acara dua jam spesial, jadi mungkin sekitar 100 halaman.
They weren't folded or rolled up, were they?
Mereka tidak dilipat atau digulung, bukan?
No.
Tidak.
A hundred pages of standard paper would be about 1cm tall.
Seratus halaman kertas standar tingginya sekitar 1cm.
It's not enough for her to stand on, either.
Itu juga tidak cukup untuk dia injak.
But, why didn't you call the police right away?
Tapi, kenapa kau tidak langsung menelepon polisi?
Please... please keep this off the records.
Tolong... tolong rahasiakan ini.
She was actually a ghost writer for a famous scriptwriter.
Dia sebenarnya adalah penulis bayangan untuk penulis skrip terkenal.
So, I thought it would cause problems
Jadi, kupikir itu akan menimbulkan masalah
if the scripts were made public because of the case.
jika skrip itu dijadikan bahan umum karena kasus tersebut.
I see.
Begitu.
To tell the truth, I wanted her to work independently.
Sebenarnya, aku ingin dia untuk bekerja secara mandiri.
But, the scriptwriter
Tapi, penulis skrip itu
was in love with her realistic and vivid crime schemes she wrote.
sangat suka dengan skema kejahatan realistis dan nyata yang dia tulis.
By the way, what's the title?
Ngomong-ngomong, apa judulnya?
The Moonless Night Thieves series.
Seri Pencuri Malam Tanpa Bulan.
Oh. I know it.
Oh. Aku tahu itu.
They use impressive means
Mereka menggunakan cara-cara menakjubkan
to steal gracefully from evil, wealth individuals!
untuk mencuri dengan anggun dari individu yang kaya tapi jahat!
Oh, but in the final episode, they killed the couple they robbed,
Oh, tapi di episode final, mereka bunuh pasangan yang mereka rampok,
and the group disbanded.
dan grup itu dibubarkan.
Yes. That part really affected me too.
Ya. Bagian itu juga sangat mempengaruhi aku.
Affected you?
Mempengaruhimu?
Oh, well, but...
Oh, yah, tapi...
In this script, the thieves were supposed to get back together again!
Dalam skrip ini, para pencuri seharusnya kembali bersama lagi!
The couple they thought they killed was alive, you see.
Pasangan yang mereka pikir sudah mereka bunuh ternyata masih hidup.
Is... is that so?
Be... begitukah?
But I never thought it would become her posthumous work.
Tapi aku tak pernah berpikir itu akan menjadi karya akhirnya.
We fought.
Kami bertengkar.
A couple of days ago at the pub.
Beberapa hari lalu di pub.
You mean, with the victim Ms. Komai?
Maksudmu, dengan korban Nn. Komai?
The truth is, I came here because she told me that
Sebenarnya, aku datang ke sini karena dia memberitahuku bahwa
she wanted to apologize.
dia ingin meminta maaf.
"Denji Shibakaru (63)" -The owner and customers at the pub
"Denji Shibakaru (63)" -Pemilik dan pelanggan di pub
were also watching the fight,
juga melihat pertengkaran itu,
so I didn't think you'd believe me
jadi kurasa kau tidak akan mempercayaiku
if I told you that I found her hanging and already dead
jika aku memberitahu bahwa aku menemukannya sudah tergantung dan tewas
when I got here.
ketika aku tiba di sini.
So, that's why you left without calling the police?
Jadi, itu sebabnya kau pergi tanpa menelepon polisi?
Yeah.
Ya.
But, I didn't think that the boy
Tapi, aku tidak mengira bocah itu
was watching us going in and out of this room.
sedang memperhatikan kami masuk dan keluar dari ruangan ini.
By the way, what caused the fight?
Ngomong-ngomong, apa yang menyebabkan pertengkaran itu?
Phooey, it was a stupid argument.
Itu adalah argumen bodoh.
We just got a little loud because we were both drinking!
Kami hanya menjadi sedikit kasar karena kami berdua sedang minum!
Hey! Hurry up and answer the phone!
Hei! Cepat dan jawab teleponnya!
It's been ringing for some time!
Itu sudah berdering selama beberapa waktu!
Oh, but it's not our ringtone.
Oh, tapi itu bukan nada dering kami.
Oh, it's my cell phone!
Oh, itu ponselku!
I forgot that I changed the ringtone the other day.
Aku lupa bahwa aku mengubah nada deringnya kemarin itu.
Are you hanging up without answering?
Apa kau menutup telepon tanpa menjawabnya?
It's an invitation from a bar hostess.
Itu sebuah undangan dari bar.
Did you come up with anything?
Apa kau menemukan sesuatu?
Yeah. The one who caused this incident,
Ya. Yang menyebabkan insiden ini,
and that the name of the boy is Mamoru Ganno.
dan nama dari bocah itu adalah Mamoru Ganno.
How did you find out?
Bagaimana kau tahu?
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
a band of robbers broke into the house of a certain family.
sekelompok perampok menerobos ke dalam rumah sebuah keluarga.
The husband and wife were killed,
Suami istri dibunuh,
and robbed of two million yen in cash.
dan dirampok sebanyak dua juta yen secara tunai.
He's the only son of that couple.
Dia putra satu-satunya dari pasangan itu.
I saw pictures of them on the net, face and all.
Aku melihat foto-foto mereka di internet, wajah dan sebagainya.
It said he happened to be on excursion and escaped unscathed.
Katanya dia kebetulan sedang wisata dan lolos tanpa terluka.
It was also written that ever since that incident,
Itu juga tertulis bahwa sejak insiden itu,
the band of thieves has also been missing.
kelompok pencuri itu juga telah menghilang.
As to the two million yen,
Untuk dua juta yen itu,
the numbers of the bills were coincidentally jotted down.
jumlah uang itu secara tidak sengaja dicatat.
It's finally over.
Itu akhirnya berakhir.
Then, we get to go, don't we?
Maka, kami bisa pergi, bukan?
I've got to get back to the TV station too.
Aku juga harus kembali ke stasiun TV.
Well...
Yah...
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
I think you should search the room more thoroughly.
Kurasa kau harus menggeledah kamar ini dengan lebih teliti.
What?
Apa?
The 500,000 yen is definitely in there somewhere.
500,000 yen itu jelas ada di suatu tempat di dalam sana.
And...
Dan...
Could you lend me 20,000 yen?
Bisakah kau pinjamkan aku 20,000 yen?
What?
Apa?
At any rate, according to the testimony of the eye-witness,
Menurut pernyataan dari saksi mata,
after the three of you came in and out of this room,
setelah kalian bertiga masuk dan keluar kamar ini,
one after the other,
satu per satu,
the eye-witness came here and found,
saksi mata datang ke sini dan menemukan,
scriptwriter Ms. Yasue Komai hung to death.
penulis skrip Nn. Yasue Komai tewas tergantung.
Judging from the fact that there was no footstool at her feet,
Menilai dari fakta bahwa tidak ada pijakan kaki di kakinya,
it's only thinkable that she was killed,
yang bisa terpikirkan adalah dia dibunuh,
then made to look as if she committed suicide.
lalu dibuat seolah dia bunuh diri.
By one of you three!
Oleh salah satu dari kalian bertiga!
Like I've been saying!
Seperti yang telah kukatakan!
When I came to this room, she was already hanging there dead.
Ketika aku datang ke kamar ini, dia sudah tergantung tewas di sana.
I did take the money that was on the floor though,
Aku memang mengambil uang yang ada di lantai,
but I didn't kill her!
tapi aku tidak membunuhnya!
Me too. All I did was take the manuscripts that were at her feet.
Aku juga. Yang kulakukan adalah ambil manuskrip yang ada di kakinya.
I didn't do anything I have to feel guilty about.
Aku tidak melakukan apapun yang membuatku harus merasa bersalah.
Same here. When I entered the room,
Sama. Ketika aku memasuki kamar itu,
I saw her hanging from the ceiling,
aku melihat dia tergantung dari atap,
but I didn't take anything from the room.
tapi aku tidak mengambil apapun dari kamar itu.
Then can you at least
Maka setidaknya bisakah kalian
tell me around what time you came to this room?
memberitahuku pukul berapa kalian datang ke kamar ini?
I wonder. I was just told to come around after 2pm
Aku penasaran. Aku hanya disuruh datang sekitar pukul 2pm
so I don't remember the exact time.
jadi aku tidak ingat waktu tepatnya.
I think I came around 2pm too.
Kurasa aku juga datang sekitar pukul 2pm.
When I called her from the phone booth,
Ketika aku menelepon dia dari telepon umum,
that's the time she told me to come.
saat itulah dia menyuruhku untuk datang.
I came on my own, so I didn't have an appointment.
Aku datang sendiri, jadi aku tidak punya janji temu.
Which means all three of you came around after 2pm,
Yang artinya kalian bertiga datang sekitar pukul 2pm,
but none of you ran into each other?
tapi tidak satupun dari kalian saling berpapasan?
It was just a coincidence.
Itu hanya sebuah kebetulan.
There are such coincidences, right?
Ada kebetulan seperti itu, bukan?
Maybe they're matching their stories?
Mungkin mereka menyocokkan cerita mereka?
Maybe they all agreed to keep the time,
Mungkin mereka semua setuju untuk merahasiakan waktu,
Ms. Komai told them to come over a secret!
ketika Nn. Komai menyuruh mereka datang!
Because those three seem to know each other.
Karena mereka bertiga tampaknya saling mengenal.
They know each other?
Mereka saling mengenal?
Remember? When that old man lit his lighter,
Ingat? Ketika pria tua itu menyalakan pemantiknya,
although there was wind blowing,
walau ada angin yang berhembus,
a large flame was lit without swaying.
api yang besar menyala tanpa goyang.
That's because the big man was near the old man
Itu karena pria besar itu berada di dekat pria tua itu
and blocking the wind, right?
dan menghalau anginnya, bukan?
Oh. Well...
Oh. Yah...
But, that man was choking and coughing at the cigarette smoke.
Tapi, pria itu tersedak dan batuk karena asap rokok.
Maybe he doesn't like cigarettes?
Mungkin dia tidak suka rokok?
If so, why'd he do such a thing?
Jika begitu, kenapa dia melakukan hal itu?
That goes to show that the old man means a lot to him!
Itu menunjukkan bahwa pria tua itu sangat berarti baginya!
I see.
Begitu.
That's why he went over to block the wind, correct?
Itu sebabnya dia pergi untuk menghalau anginnya, bukan?
Since he was outside, as long as he didn't get too close,
Karena dia berada di luar, selama dia tidak terlalu dekat,
the smoke wouldn't bother him.
asapnya tidak akan mengganggu dia.
And when the long-haired man borrowed the lighter,
Dan ketika pria berambut panjang itu meminjam pemantik itu,
he adjusted the flames to become smaller, right?
dia mengatur apinya untuk menjadi lebih kecil, bukan?
So what?
Lalu apa?
How did you know before you lighted the lighter,
Bagaimana kau tahu sebelum kau menyalakan pemantik itu,
that the old man always set the flames at max?
bahwa pria tua itu selalu mengatur apinya pada batas maksimal?
Oh, well, that's...
Oh, yah, itu...
Besides, when the other man was smoking,
Di samping itu, ketika pria lainnya sedang merokok,
the big man went up to him and glared, right?
pria besar itu mendatanginya dan mendelik, bukan?
As if saying I'm not going to let you smoke!
Seolah mengatakan aku tidak akan membiarkanmu merokok!
The long-haired man panicked,
Pria berambut panjang itu panik,
and snuffed out his cigarette that he wasn't finished smoking yet.
dan mematikan rokok yang belum selesai dia hisap.
I'm positive that these three know each other!
Aku yakin bahwa mereka bertiga saling mengenal!
So what if we know each other?
Lalu kenapa jika kami saling mengenal?
Like I was just saying.
Seperti yang aku katakan.
You all matched your stories
Kalian semua menyocokkan cerita kalian
and lied about the time that you came to the room.
dan berbohong tentang waktu kalian datang ke kamar itu.
Because, if all of you
Karena, jika kalian semua
insist that the lady was dead when you came to the room,
bersikeras bahwa wanita itu sudah tewas ketika kalian datang ke kamar,
the first one who came
yang pertama datang
had to be the one that killed and hung her,
pasti menjadi orang yang membunuh dan menggantung dia,
but it would mean that you're all lying!
tapi itu berarti kalian semua berbohong!
True.
Benar.
That's why you took the lady's cell phone, old man, right?
Itu sebabnya kau mengambil ponsel wanita itu, pak tua, benar?
Because you didn't want people to know the order in which you came.
Karena kau tidak ingin orang tahu urutan kalian datang.
What?
Apa?
I think the lady mailed all of you to come over.
Aku rasa wanita itu mengirim surel pada kalian semua untuk datang.
Rather than verbally, that way she could mail you by the minute.
Daripada secara verbal, dengan surel dia bisa beritahu waktu lebih tepat.
And because of this, you didn't run into each other
Dan karena ini, kalian tidak berpapasan
although you came at around the same time!
walaupun kalian datang di sekitar waktu yang sama!
But how do you know he took her phone?
Tapi bagaimana kau tahu dia mengambil ponselnya?
Well, the old man didn't know
Yah, pria tua itu tidak tahu
the ringtone of the cell phone he had, right?
nada dering dari ponsel yang dia bawa, bukan?
He didn't answer the phone either.
Dia juga tidak menjawab telepon itu.
That was because it was the lady's cell phone!
Itu karena itu adalah ponsel wanita itu!
So, the picture in the cell phone that you showed me
Jadi, foto dalam ponsel yang kau tunjukkan padaku
was actually the lady's, right?
sebenarnya adalah milik wanita itu, bukan?
But, why do you know about the ringtone?
Tapi, kenapa kau tahu tentang nada dering itu?
I... I heard it through the wall.
Aku... aku mendengarnya melalui tembok.
I have good ears, you see!
Aku punya pendengaran yang bagus, kau tahu!
I've got to retrieve the Detective Squad badge
Aku harus mengambil kembali lencana Kelompok Detektif
that I stuck in Officer Takagi later.
yang kuselipkan pada Petugas Takagi nanti.
Then, Mr. Shibakaru, I'd like to check the cell phone that you have.
Lalu, Tn. Shibakaru, aku ingin memeriksa ponsel yang kau bawa.
No, this is really mine.
Tidak, ini sungguh punyaku.
But, the order in which the three came,
Tapi, urutan kedatangan mereka bertiga,
that can be figured out by that cell phone is meaningless!
yang bisa diketahui oleh ponsel itu tidak ada artinya!
Meaningless?
Tidak ada artinya?
Oh, Officer Takagi! Did you buy it?
Oh, Petugas Takagi! Apa kau sudah membelinya?
Yeah.
Ya.
I bought the notebook and the tape,
Aku membeli buku catatan dan selotip,
and changed 20,000 yen in thousand yen notes.
dan menukar 20,000 yen menjadi pecahan seribu yen.
Just what're you using them for?
Kau akan menggunakannya untuk apa?
I'm going to do an experiment now, but may I use the room?
Aku akan bereksperimen sekarang, tapi bolehkah aku gunakan kamarnya?
Yeah.
Ya.
Then, help me out too, you guys!
Maka, bantu aku juga!
It's like art craft class!
Seperti kelas prakarya!
Okay! It's done, Conan!
Baik! Sudah selesai, Conan!
Oh! Thank you, please leave it there!
Oh! Terima kasih, tolong tinggalkan itu di sana!
Okay!
Baik!
Is this really something
Apa ini sungguh
that has to do with the investigation of the case?
ada kaitannya dengan penyelidikan kasus itu?
Probably.
Mungkin.
Is this good enough?
Apa ini cukup bagus?
Yes, very good.
Ya, sangat bagus.
Okay! All done!
Baik! Sudah selesai!
Now, we're all set!
Sekarang, kita sudah siap!
What's okay?
Apa yang baik?
All you did was roll 20 thousand yen bills up by tape into cylinders
Kau hanya menggulung pecahan 20 ribu dengan selotip menjadi silinder
and lined them out!
dan membariskannya!
But, I'm sure the long-haired man had seen these cylinders before, no?
Tapi, aku yakin pria berambut panjang itu melihat silinder ini, bukan?
Because you sort of said that you found money
Karena kau bilang bahwa kau menemukan uang
rolling at the feet of the lady that hung herself.
tergulung di kaki wanita yang menggantung dirinya itu.
It's true if they were scattered on the floor,
Benar bahwa uangnya berserakan di lantai,
you'd say they were rolling, but...
kau bisa bilang mereka tergulung, tapi...
Is that how it was?
Apa seperti itu?
Yeah. I guess so.
Ya. Kurasa begitu.
And? What about the experiment?
Dan? Bagaimana dengan eksperimennya?
Put the notebook on the cylinders that are lined up.
Letakkan buku catatan pada silinder yang sudah dijajarkan.
And get on very carefully.
Dan naik dengan hati-hati.
See! You can stand on it.
Lihat! Kau bisa berdiri di atasnya.
Wow!
Wow!
But, why?
Tapi, kenapa?
I weigh 18kg!
Beratku 18kg!
One cylinder can hold up to 1kg.
Satu silinder bisa menahan 1kg.
I get it!
Aku mengerti!
Ms. Komai used this as a footstool!
Nn. Komai menggunakan ini sebagai pijakan!
She weighed about 47kg.
Beratnya sekitar 47kg.
If she lined up cylinders amounting to 500,000 yen vertically,
Jika dia menyusun silinder berjumlah 500,000 yen secara vertikal,
and place the envelope with the 100 paged manuscript inside it,
dan menempatkan amplop dengan manuskrip 100 halaman di dalamnya,
a footstool enough to support her weight can be constructed!
sebuah pijakan yang cukup untuk menopang beratnya bisa dibuat!
I see.
Begitu.
After she kicked the footstool and hung herself,
Setelah dia menendang pijakan itu dan menggantung dirinya,
Mr. Sakaba stole the cylinders amounting to 500,000 yen
Tn. Sakaba mencuri silinder yang berjumlah 500,000 yen
that were scattered on the floor.
yang berserakan di lantai.
If Mr. Habanaka picks up
Jika Tn. Habanaka mengambil
the envelope with the manuscript inside from the floor,
amplop berisi manuskrip dari lantai,
the footstool would be gone and it would look like homicide.
pijakan itu akan hilang dan itu akan tampak seperti pembunuhan.
And if Mr. Shibakaru is made to take the cell phone away,
Dan jika Tn. Shibakaru dibuat untuk mengambil ponsel itu,
then nobody would know the three were asked to come by the minute.
maka takkan ada yang tahu waktu ketiganya diminta untuk datang.
If an eye-witness is set up
Jika seorang saksi mata diatur
to watch the three go in and out of the room,
untuk menyaksikan ketiganya masuk dan keluar kamar itu,
all of you would turn up as suspects of murder.
kalian bertiga akan menjadi tersangka pembunuhan.
Oh.
Oh.
So, she committed suicide after all.
Jadi, dia memang bunuh diri.
What a scare.
Menakutkan.
But, there's no proof of that yet.
Tapi, belum ada bukti untuk itu.
The evidence is on the sole of the sandal
Buktinya ada pada sol sandal
that the long-haired man is wearing.
yang sedang dikenakan pria berambut panjang itu.
-What? -The tape that the lady used
-Apa? -Selotip yang wanita itu gunakan
when she rolled the bills up into cylinders.
ketika dia menggulung pecahan uang menjadi silinder.
No, joke?
Yang benar?
True.
Benar.
You were taking the tapes of bill worth 500,000 yen off,
Kau melepaskan selotip dari pecahan senilai 500,000 yen,
so that's what took you long
jadi itu yang menyebabkanmu lama
to return to the ATM of the bank from here, right?
untuk kembali ke ATM bank itu dari sini, bukan?
Yeah.
Ya.
I think the lady's fingerprints should be on the tape.
Kurasa sidik jari wanita itu seharusnya ada pada selotip itu.
And traces of the tape should also be on the 500,000 yen
Dan jejak selotip itu seharusnya ada pada 500,000 yen
that you deposited in the ATM.
yang kau setorkan ke ATM.
Go right away to that bank where the ATM is and confirm!
Langsung pergi ke bank di mana ATM itu berada dan konfirmasi!
Yes, sir!
Ya, pak!
But, how amazing Conan!
Tapi, sungguh luar biasa Conan!
It's as if you're Shinichi!
Seolah kau adalah Shinichi!
Oh... I discussed that deduction over with Shinichi by mail
Oh... aku mendiskusikan deduksi itu dengan Shinichi via surel
and just read off what he wrote back.
dan hanya membacakan yang dia tulis.
Oh. I thought so.
Oh. Kupikir begitu.
Which means we're all innocent.
Yang artinya kami semua tidak bersalah.
We get to go, right?
Kami bisa pergi, bukan?
I've still got work to do.
Aku masih punya pekerjaan.
Oh, I still have to ask you why she did what she did.
Oh, aku masih harus menanyakan pada kalian kenapa dia berbuat begitu.
Oh, that's right! I'll return this cell phone.
Oh! Aku akan kembalikan ponsel ini.
I took it with me because I didn't want to be suspected.
Aku membawanya karena aku tidak ingin dicurigai.
Give me a break, will you?
Yang benar saja, ya?
Well, I don't know why she committed suicide
Yah, aku tidak tahu kenapa dia bunuh diri
while trying to set us up like we murdered her,
selagi berusaha mengaturnya seperti kami yang membunuh dia,
but in my case I guess it was the argument I had with her at the pub.
tapi dalam kasusku kurasa karena argumenku dengannya di pub.
In my case, it was probably because
Dalam kasusku, mungkin karena
I asked her to suddenly give me back the money I lent her.
aku tiba-tiba memintanya mengembalikan uang yang kupinjamkan padanya.
I guess the fact that she couldn't go independent for some time now,
Kurasa fakta bahwa dia tak bisa mandiri selama beberapa waktu ini,
was one reason that stressed her out too.
adalah salah satu alasan yang membuatnya tertekan juga.
See you.
Sampai jumpa.
Oh, hey.
Oh, hei.
Somehow it doesn't feel right.
Entah kenapa itu tidak terasa benar.
You so easily exposed the trick that she risked her life
Kau dengan mudah mengungkap trik bahwa dia mempertaruhkan nyawanya
to carry out on the suspicious looking three.
untuk menaruh kecurigaan pada mereka bertiga.
No. Her actual purpose was...
Tidak. Tujuan dia sebenarnya adalah...
What the...
Apa yang...
Director Habanaka!
Sutradara Habanaka!
Are the contents of the written confession true?
Apakah isi dari pengakuan tertulis itu benar?
Written confession?
Pengakuan tertulis?
It's written!
Itu tertulis...
In the manuscript of Ms. Yasue Komai that you gave to the AD!
Dalam manuskrip Nn. Yasue Komai yang kau berikan pada AD!
That she was one of the members of the notorious band of robbers
Bahwa dia adalah salah satu anggota dari kelompok perampok
that consisted of Kuramichi Habanaka,
yang berisikan Kuramichi Habanaka,
Denji Shibakaru and Ronpei Sakaba, in the past!
Denji Shibakaru dan Ronpei Sakaba, di masa lalu!
She says that evidence of this is in her cell phone.
Dia bilang bahwa bukti untuk ini ada dalam ponselnya.
And that the money that you stole is in Tohto Bank ATM!
Dan uang yang kau curi ada dalam ATM Bank Tohto!
No. This must be some kind of mistake...
Tidak. Ini pasti sebuah kesalahan...
As to whether this is a mistake or not,
Perihal apakah ini sebuah kesalahan atau tidak,
we'll hear you out at the police station.
kami akan mendengar kalian di kantor polisi.
Come to think of it, it seems to have been found.
Dipikir-pikir, tampaknya sudah ditemukan.
From inside the cushion in her room.
Dari dalam bantal di kamarnya.
The 500,000 yen that she newly withdrew from the bank.
500,000 yen yang baru dia tarik dari bank.
If she had 500,000 yen on her,
Jika dia memiliki 500,000 yen itu,
why did she go out of her way to...
kenapa dia sampai melakukan...
Because she wanted the police
Karena dia ingin polisi
to realize that the 500,000 yen was stolen.
menyadari bahwa 500,000 yen itu telah dicuri.
Otherwise, that trick couldn't have been exposed.
Jika tidak, trik itu takkan terungkap.
In other words, it was a trick schemed to expose what happened.
Dengan kata lain, itu sebuah trik untuk mengungkap apa yang terjadi.
Yeah, her purpose was to set the three up as suspects for murder
Ya, tujuannya mengatur mereka bertiga sebagai tersangka pembunuhan
and while under the surveillance of the police,
dan selagi dalam pengawasan polisi,
to expose their crime as a band of robbers.
untuk mengungkap kejahatan mereka sebagai kelompok perampok.
She indicated the evidence and wanted them arrested.
Dia mengindikasikan bukti itu dan ingin mereka ditahan.
But, it's amazing you figured it out.
Tapi, luar biasa bagaimana kau mengetahuinya.
That she still hadn't touched the 500,000 yen that served as evidence.
Bahwa dia masih belum menyentuh 500,000 yen yang dijadikan bukti.
Two million yen was the amount stolen
Dua juta yen adalah jumlah yang dicuri
at the last murder robbery that occurred.
pada perampokan pembunuhan terakhir yang terjadi.
Divided by four this would amount to 500,000 yen.
Dibagi empat akan menjadi 500,000 yen.
If she regretted the murder and quit her life of crime,
Jika dia menyesali pembunuhannya dan berhenti dari kehidupan buruknya,
I figured she wouldn't use it.
aku pikir dia tidak akan menggunakannya.
By the way, although there were many reasons
Ngomong-ngomong, walau ada banyak alasan
how I found out that they were a band of robbers,
bagaimana aku tahu bahwa mereka adalah sekelompok perampok,
the decisive reason
alasan pastinya
was the phrase that the old man, Shibakaru mumbled.
adalah ungkapan yang pria tua itu, Shibakaru gumamkan.
But I didn't think that the boy
Tapi aku tidak mengira bahwa bocah itu
was watching us going in and out of this room.
sedang memperhatikan kami masuk dan keluar dari ruangan ini.
The Inspector saw us
Inspektur melihat kami
and hinted that we were the witnesses.
dan memberi petunjuk bahwa kami adalah saksi matanya.
However, that old man already knew that the witness
Namun, pria tua itu sudah tahu bahwa saksi matanya
was the boy Mamoru Ganno.
adalah anak laki-laki itu Mamoru Ganno.
It's proof that he knew Ms. Komai
Itu bukti bahwa dia mengenal Nn. Komai
was on good terms with the bereaved Mamoru.
berhubungan baik dengan Mamoru.
But, isn't it cruel?
Tapi, bukankah itu kejam?
To set Mamoru up as the eye-witness to complete the trick?
Untuk mengatur Mamoru sebagai saksi mata untuk melengkapi trik itu?
It seems that she was being threatened.
Tampaknya dia diancam.
Saying that if she didn't want Mamoru to find out that
Mengatakan bahwa jika dia tidak ingin Mamoru tahu bahwa
she belonged to a band of robbers,
dia adalah anggota dari kelompok perampok itu,
she had to hand over money
dia harus menyerahkan uang itu
or write the continuation to the manuscript,
atau menulis kelanjutan manuskrip tersebut,
or that they would kill Mamoru
atau mereka akan membunuh Mamoru
unless she return to the group.
kecuali dia kembali ke grup itu.
That's why she set Mamoru up as the eye-witness.
Itu sebabnya dia menjadikan Mamoru sebagai saksi mata.
Because she figured the police would protect the eye-witness.
Karena dia pikir polisi akan melindungi saksi mata.
And, she probably tried to make up for her crimes by killing herself.
Dan, dia mungkin mencoba untuk menebus perbuatannya dengan bunuh diri.
But, that was a big mistake.
Tapi, itu adalah kesalahan besar.
On top of driving Mamoru's parents to death,
Selain membuat orang tua Mamoru meninggal,
she made him lose the friend that he finally found too.
dia juga membuatnya kehilangan teman yang akhirnya dia temukan.
Lose?
Kehilangan?
Come to think of it, everybody was saying...
Dipikir-pikir, semua orang mengatakan...
That guy is missing one side.
Pria itu kehilangan satu sisi.
That guy?
Pria itu?
Rum.
Rum.
He hurt is eye in some accident.
Matanya terluka dalam kecelakaan.
And lost one of his eyes, which seems to be made of glass.
Dan kehilangan satu matanya, yang tampaknya terbuat dari kaca.
Hide!
Sembunyi!
We don't get along.
Kita tidak akur.
I'm sorry. If everyone loses his job...
Maafkan aku. Jika semua orang kehilangan pekerjaannya...
What's this?
Apa ini?
Fog.
Kabut.
Is everybody okay?
Apa semua baik-baik saja?
Ryo!
Ryo!
Where are you?
Di mana kau?
Next Conan, "Bodyguard, Kogoro Mouri"
Selanjutnya dalam Conan, "Pengawal, Kogoro Mouri"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Fog"
"Kabut"
A bodyguard?
Seorang pengawal?
You mean for an actress?
Maksudmu untuk seorang aktris?
Just like in the movies.
Seperti di film-film.